 wyszedłem z domu.
minus piętnaście noc
Tuli mnie mróz, trzyma za rękę, 
Prowadzi.
Wskazuje mi mój cel,
Złoty, metaliczny, słodki.

To wszystko zaczyna się od skóry.
Palce, nagie ramiona
Niebieskie
Nie czuję twarzy
I w końcu 
Brak dotyku


Bo oto jest mój Wergiliusz.
Pan który trzyma mnie z ojcowską troską
Następnie niszczy, rozdziera i zapala płomień jasnej świecy w moich trzewiach. Wprowadza mnie w kolejne kręgi mówiąc gdzie mam iść.
"Patrz synu, oto te stopnie sprowadzą cię niżej na szczyty wzniesienia twego." Tak mówi wkładając mi w płuca kryształki lodu. Tak mówi utwardzając moje gałki oczne i modelując moją maskę pośmiertną. A ja z każdym kolejnym kręgiem jestem bardziej bezsilny i pewny siebie. Bo Mróz jest autodestrukcją przyjemną. Jest piękną pocieszycielką, a ja przekroczyłem barierę czasu i przestrzeni, bo nie obowiązują mnie już godziny i minuty.
Mój czas jedynie bardzo szybko się dłuży, a droga moja jest tak samo oryginalna. Mijam ulice wypełnienione ciepłem zepsucia. Ludzi skażonych ogrzewającymi płaszczami. Noszących odrazę czapek i szalików. Wszystkich, którzy popierają teraz zło, Sodomę i Gomorę domowego ciepła. Nawet lampy, te szmaty grzeją aby zniszczyć właściwości prawdziwego piękna. 
Staje zima boleściwa
Obok pieca ledwie żywa. 
A ja wyszedłem już ze swojej strefy komfortu, mimo że nie opuściłem jeszcze miasta. Krok za krokiem, kończyna za kończyną ciało za ciałem staję się laleczką, lolitką w rękach i kręgu zainteresowań doskonałości. Poruszany sznureczkami skurczów tańczę mimowolnie w rytm zgrzytu kości jednostajnie miarowo raz dwa trzy raz dwa trzy. Bardzo mu się to wszystko podoba. Jestem jego ulubioną tancerką. 
I idę idę wciąż młody genialny, trzymam ręce w przestrzeniach W pozycji wiecznego bruderszafta całuję na dworze a myśli myśli właśnie nie widzą że są jeszcze ciepłe ciepłe i brudne brudne chcą tylko zborsuczyć słońce a ciągle pożądam i ciągle widzę i pochwalam lepsze, a idę za gorszym. 
Ale jestem śliczna w swoim lodowym pałacyku. Sukience mięciutkiej jak śnieg i sopelkowym diademie haha. Czy widzieliście kiedyś zamarzniętą duszę?
Boże, pozwól mi znowu zamarznąć. 
I zasnąć.
